1. http协议与https协议
  1. http协议是无状态的简单连接，使用明文传输，欠缺安全性
  2. https协议是建立在http基础之上的，使用TLS/SSL协议进行加密的超文本传输协议。

  与http不同，https的大致通信过程：
    建立SSL连接 -> 客户端将ssl版本号和加密组件发送服务端 -> 服务端收到后进行解析匹配，匹配完成后会发送CA证书及密钥到客户端 -> 
    客户端收到证书和密钥后会进行密钥协商 -> 协商一致后通过加密算法进行TCP连接 -> 紧接着就是三次握手四次挥手的过程
  
2. 三次握手，四次挥手
  客户端与服务端之间通过三次握手四次挥手的过程建立断开连接。

  三次握手： 客户端先向服务端发送一个SYN包，紧接着客户端进入sent状态，服务端收到SYN包之后会给客户端发送一个ACK+SYN包，主要用来确认已收到
            客户端发送的SYN包，同时服务端进入RECEIVE的状态，最后由客户端再发送一个SYN包表示确认，双方就能进入连接状态。

              （最后一次握手是因为排除第二步服务端发给客户端的ACK+SYN包没有发送成功，避免客户端一直保持等待状态同时也接受不到服务端发送的消息）

  四次挥手： 首先由客户端发送给服务端一个FIN包，表示请求关闭，同时客户端进入第一阶段的等待状态，
            服务端收到后向客户端发送ACK确认包，同时服务端会进入关闭-等待的状态，
            客户端在收到服务端发送的ACK确认包之后会进入第二阶段的等待状态，
            服务端会把剩余的数据继续传输给客户端，直至完毕，发送完毕数据之后，会向客户端发送一个FIN+ACK包，表示确认关闭，
            客户端在收到服务端发送的FIN+ACK包之后会最后发送一个ACK确认包，等待一段时间后就会断开连接

              （之所以最后一个再发一个确认包或等待一段时间是因为，服务端发送给客户端的FIN+ACK包可能丢失，服务端在没收到最后一个客户端发送的ACK包之前，
                会一直向客户端发送FIN+ACK包）


3. 从浏览器输入url后经历的内容
  1. DNS域名解析（DNS域名解析系统首先会从本地域名服务器递归查找域名对应的ip地址，如果没有找到，就会继续从根域名服务器进行迭代查找，直至找到域名对应的ip地址，最后
              存放在本地的hosts文件中）
  2. 进行http请求，通过三次握手四次挥手建立断开连接
  3. 服务端处理业务逻辑和数据，返回数据和状态码给客户端
  4. 客户端收到数据后，进行DOM解析，渲染render树，完成页面的展示
